Лемма Арцела — ВикипедияЛемма АрцелаМатериал из Википедии — свободной энциклопедииПерейти к навигацииПерейти к поискуЛемма Арцела— свойствокомпактного множества. На примереотрезкаформулируется так:Пусть в конечномпромежутке[a,b]{\displaystyle [a,b]}содержатся системыD1,D2,…,Dk,…{\displaystyle D_{1},D_{2},\dots ,D_{k},\dots }промежутков, каждая из которых состоит из конечного числа не налегающих друг на друга замкнутых промежутков. Если сумма длин промежутков каждой системыDk(k=1,2,3,…){\displaystyle D_{k}(k=1,2,3,\dots )}больше некоторого постоянного положительного числаδ{\displaystyle \delta }, то найдется, по крайней мере, одна точкаx=c{\displaystyle x=c}, принадлежащая бесконечному множеству системDk{\displaystyle D_{k}}.Названо в честь итальянского математикаЧезаре Арцела.Источники[править|править код]Фихтенгольц. «Курс дифференциального и интегрального исчисления». Т.2. С. 743Для улучшения этой статьи по математикежелательно:Дополнить статью (статьяслишком короткаялибо содержит лишьсловарное определение).Добавитьиллюстрации.После исправления проблемы исключите её из списка. Удалите шаблон, если устранены все недостатки.См. также[править|править код]Теорема АрцелаЛемма БореляИсточник —https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Лемма_Арцела&oldid=129128396Категории:Теория множествЛеммыТеоремы математического анализаСкрытые категории:Википедия:Очень короткие статьиВикипедия:Статьи без изображений (тип: не указан)Википедия:Статьи к доработке по математикеВикипедия:Статьи с шаблонами недостатков по алфавитуНавигацияПерсональные инструментыВы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойтиПространства имёнСтатьяОбсуждениерусскийПросмотрыЧитатьПравитьПравить кодИсторияЕщёПоискНавигацияЗаглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвоватьУчастиеСообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСправкаСвежие правкиНовые страницыСлужебные страницыИнструментыСсылки сюдаСвязанные правкиПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодПечать/экспортСкачать как PDFВерсия для печатиВ других проектахЭлемент ВикиданныхНа других языкахДобавить ссылкиЭта страница в последний раз была отредактирована 9 марта 2023 в 12:05.Текст доступен полицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.Подробнее см.Условия использования.Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации«Фонд Викимедиа» (Wikimedia Foundation, Inc.)Политика конфиденциальностиОписание ВикипедииОтказ от ответственностиСвяжитесь с намиКодекс поведенияРазработчикиСтатистикаЗаявление о кукиМобильная версия