Малая теорема Фубини — ВикипедияМалая теорема ФубиниМатериал из Википедии — свободной энциклопедииПерейти к навигацииПерейти к поискуЭта статья — о возможности почленного дифференцирования рядов функций. О сведении двойных интегралов к повторным см.теорема Тонелли — Фубини.Малая теорема Фубини(теорема Фубини о дифференцировании) — утверждение, позволяющее почленнодифференцироватьрядмонотонных функций: всюду сходящийся ряд монотонных (неубывающих) функций:∑n=1∞Fn(x)=F(x){\displaystyle \sum _{n=1}^{\infty }F_{n}(x)=F(x)}почти всюдудопускает почленное дифференцирование:∑n=1∞Fn′(x)=F′(x){\displaystyle \sum _{n=1}^{\infty }F_{n}'(x)=F'(x)}.УстановленаГвидо Фубини. Доказательство следует излеммы Фату.Результат допускает ряд обобщений. В частности, он распространяется на произвольные неотрицательныесчётно-аддитивныефункции (этот результат также фигурирует как малая теорема Фубини)[1]. Если же от ряда потребоватьравномерной сходимости, то для выполнения почленной дифференцируемости почти всюду на функции никаких дополнительных условий не накладывается[2].Примечания[править|править код]↑Шилов — Гуревич, 1967, с. 216.↑Рудин, 1976, с. 152.Литература[править|править код]Шилов Г. Е.,Гуревич Б. Л.Интеграл, мера и производная. — Наука, 1967. — 220 с.Rudin W.Principles of Mathematical Analysis. — McGraw-Hill, 1976.Источник —https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Малая_теорема_Фубини&oldid=142465547Категории:Математический анализТеоремы математического анализаНавигацияПерсональные инструментыВы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойтиПространства имёнСтатьяОбсуждениерусскийПросмотрыЧитатьПравитьПравить кодИсторияЕщёПоискНавигацияЗаглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвоватьУчастиеСообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСправкаСвежие правкиНовые страницыСлужебные страницыИнструментыСсылки сюдаСвязанные правкиПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодПечать/экспортСкачать как PDFВерсия для печатиВ других проектахЭлемент ВикиданныхНа других языкахEnglishفارسیFrançais한국어Править ссылкиЭта страница в последний раз была отредактирована 3 января 2025 в 18:46.Текст доступен полицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.Подробнее см.Условия использования.Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации«Фонд Викимедиа» (Wikimedia Foundation, Inc.)Политика конфиденциальностиОписание ВикипедииОтказ от ответственностиСвяжитесь с намиКодекс поведенияРазработчикиСтатистикаЗаявление о кукиМобильная версия