Теорема Ролля — ВикипедияТеорема РолляМатериал из Википедии — свободной энциклопедииПерейти к навигацииПерейти к поискуТеоремаРо́лля(теорема о нуле производной) — теоремаматематического анализа, входящая, вместе с теоремамиЛагранжаиКоши, в число так называемых «теорем о среднем значении». Теорема утверждает, чтоЕсли вещественная функцияf(x){\displaystyle f(x)},непрерывнаянаотрезке[a,b]{\displaystyle [a,b]}идифференцируемаянаинтервале(a,b){\displaystyle (a,b)}, принимает на концах отрезка[a,b]{\displaystyle [a,b]}одинаковые значенияf(a)=f(b){\displaystyle f(a)=f(b)}, то на интервале(a,b){\displaystyle (a,b)}найдётся хотя бы одна точкаc{\displaystyle c}, в которойпроизводная функцииравна нулю:f′(c)=0{\displaystyle f'(c)=0}.Содержание1Доказательство2Геометрический и физический (механический) смысл3Существенность условий теоремы и соответствующие контрпримеры4Следствия5См. также6Примечания7ЛитератураДоказательство[править|править код]Геометрический смысл теоремы РолляСледствие теоремы Ролля: между каждыми двумя последовательными корнями многочлена лежит корень его производнойЕсли функция на отрезке постоянна, то утверждение очевидно, поскольку производная функции равна нулю в любой точке интервала.Если же нет, поскольку функция непрерывна на[a,b]{\displaystyle [a,b]}, то согласнотеореме Вейерштрасса, она принимает своё наибольшее или наименьшее значение в некоторой точке интервала, то есть имеет в этой точке локальный экстремум, и полемме Фермапроизводная в этой точке равна 0.Геометрический и физический (механический) смысл[править|править код]С геометрической точки зрениятеорема утверждает, что если ординаты обоих концов гладкой кривой равны, то на кривой найдётся точка, в которой касательная к кривой параллельна оси абсцисс.Механическийсмысл теоремы в том, что если некоторое тело в начальный и конечный моменты времени находилось в одной точке пространства, а между ними двигалось по прямой (или, иначе говоря, в одномерном пространстве), то хотя бы в один момент времени между ними его скорость была равна нулю (в простейшем случае оно двигалось в одном направлении, потом остановилось и двинулось в противоположном).Существенность условий теоремы и соответствующие контрпримеры[править|править код]Все условия теоремы — непрерывность функции на отрезке, дифференцируемость на интервале и равенство значений на концах отрезка — существенны. При исключении каждого из этих условий легко подобрать контрпример, свидетельствующий, что заключение теоремы становится неверным.Следствия[править|править код]Если дифференцируемая функция обращается в нуль вn{\displaystyle n}различных точках, то её производная обращается в нуль по крайней мере вn−1{\displaystyle n-1}различных точках[1], причём эти нули производной лежат в выпуклой оболочке нулей исходной функции. Это следствие легко проверяется для случая действительных корней, однако имеет место и в комплексном случае.Если все корни многочленаn{\displaystyle n}-й степени действительные, то и корни всех его производных доn−1{\displaystyle n-1}включительно — также исключительно действительные.Теорема Лагранжа: дифференцируемая функция на отрезке между двумя своими точками имеет касательную, параллельную секущей/хорде, проведённой через эти две точки.См. также[править|править код]Обобщённая теорема РолляФормула конечных приращенийТеорема Коши о среднем значенииПримечания[править|править код]↑Бахвалов Н. С.,Жидков Н. П., Кобельков Г. М.Численные методы. — С. 43.[уточнить ссылку]Литература[править|править код]Фихтенгольц Г. М.Основы математического анализа. —М.:Наука, 1962. — Т. 1. — С. 225. — 607 с.Медиафайлы на ВикискладеИсточник —https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Теорема_Ролля&oldid=139272431Категории:Дифференциальное исчислениеТеоремы математического анализаИменные законы и правилаСкрытая категория:Статьи со ссылками на ВикискладНавигацияПерсональные инструментыВы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойтиПространства имёнСтатьяОбсуждениерусскийПросмотрыЧитатьПравитьПравить кодИсторияЕщёПоискНавигацияЗаглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвоватьУчастиеСообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСправкаСвежие правкиНовые страницыСлужебные страницыИнструментыСсылки сюдаСвязанные правкиПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодПечать/экспортСкачать как PDFВерсия для печатиВ других проектахВикискладЭлемент ВикиданныхНа других языкахالعربيةAzərbaycancaবাংলাCatalàکوردیČeštinaDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEuskaraفارسیSuomiFrançaisGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaÍslenskaItaliano日本語Қазақша한국어LombardNederlandsNorsk bokmålPolskiPiemontèisPortuguêsRomânăSlovenčinaShqipСрпски / srpskiSvenskaதமிழ்ไทยTürkçeУкраїнськаTiếng Việt中文Править ссылкиЭта страница в последний раз была отредактирована 28 июля 2024 в 11:39.Текст доступен полицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.Подробнее см.Условия использования.Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации«Фонд Викимедиа» (Wikimedia Foundation, Inc.)Политика конфиденциальностиОписание ВикипедииОтказ от ответственностиСвяжитесь с намиКодекс поведенияРазработчикиСтатистикаЗаявление о кукиМобильная версия