Теория Колмогорова — Арнольда — Мозера — ВикипедияТеория Колмогорова — Арнольда — МозераМатериал из Википедии — свободной энциклопедииТекущая версия страницы покане проверяласьопытными участниками и может значительно отличаться отверсии, проверенной 11 октября 2023 года; проверки требуют11 правок.Перейти к навигацииПерейти к поискуТеория Колмогорова — Арнольда — Мозера, илитеория КАМ, — названная в честь её создателей,А. Н. Колмогорова,В. И. АрнольдаиЮ. Мозера, ветвь теориидинамических систем, изучающая малые возмущения почти периодической динамики вгамильтоновых системахи родственных им случаях — в частности, в динамикесимплектических отображений. Её основная теорема,теорема Колмогорова — Арнольда — Мозера, утверждает сохранение, в определённом смысле,большинства инвариантных торов вфазовом пространствепри малом возмущении вполне интегрируемой гамильтоновой системы.Одним из наиболее известных примеров, относящихся к области применимости теории КАМ, является вопрос обустойчивости Солнечной системы(поскольку описывающие её уравнения близки к уравнениям вполне интегрируемой системы).Создание теории КАМ дало мощный толчок к развитию (применявшегося в ней) методанормальных форм дифференциальных уравнений.См. также[править|править код]Теория хаосаЛитература[править|править код]Колмогоров А. Н.О сохранении условнопериодических движений при малом изменении функции Гамильтона// ДАН СССР. — 1954. —Т. 98,вып. 4. —С. 527—530.Moser J.On invariant curves of area-preserving mapping of an annulus// Nachr. Akad. Wiss. Goettingen Math. Phys. — 1962.Арнольд В. И.Малые знаменатели и проблемы устойчивости движения в классической и небесной механике//УМН. — 1963. —Т. 18,вып. 6 (114). —С. 91—192.Ю. Мозер, «КАМ-теория и проблемы устойчивости», Ижевск, РХД, 2001.В. И. Арнольд,В. В. Козлов,А. И. Нейштадт,Математические аспекты классической и небесной механики, Динамические системы — 3, Итоги науки и техн. Сер. Соврем. пробл. мат. Фундам. направления, 3, ВИНИТИ, М., 1985, 5-290.Ссылки на внешние ресурсыТематические сайтыMathWorldСловари и энциклопедииБольшая китайскаяБольшая китайскаяБольшая российская (научно-образовательный портал)Этозаготовка статьипоматематике. Помогите Википедии, дополнив её.В статьене хватаетссылок на источники(см.рекомендации по поиску).Информация должна бытьпроверяема, иначе она может быть удалена. Вы можетеотредактироватьстатью, добавив ссылки наавторитетные источникив видесносок.(20 октября 2024)Источник —https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Теория_Колмогорова_—_Арнольда_—_Мозера&oldid=140933327Категории:Динамические системыТеоремы математического анализаГамильтонова механикаСкрытые категории:Незавершённые статьи по математикеВикипедия:Статьи без ссылок на источники с октября 2024 годаВикипедия:Статьи без источников (тип: теорема)НавигацияПерсональные инструментыВы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойтиПространства имёнСтатьяОбсуждениерусскийПросмотрыЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИсторияЕщёПоискНавигацияЗаглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвоватьУчастиеСообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСправкаСвежие правкиНовые страницыСлужебные страницыИнструментыСсылки сюдаСвязанные правкиПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодПечать/экспортСкачать как PDFВерсия для печатиВ других проектахЭлемент ВикиданныхНа других языкахCatalàDeutschEnglishEspañolFrançaisItaliano한국어PortuguêsУкраїнськаПравить ссылкиЭта страница в последний раз была отредактирована 20 октября 2024 в 15:56.Текст доступен полицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.Подробнее см.Условия использования.Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации«Фонд Викимедиа» (Wikimedia Foundation, Inc.)Политика конфиденциальностиОписание ВикипедииОтказ от ответственностиСвяжитесь с намиКодекс поведенияРазработчикиСтатистикаЗаявление о кукиМобильная версия