Теорема Меньшова — ВикипедияТеорема МеньшоваМатериал из Википедии — свободной энциклопедииПерейти к навигацииПерейти к поискуТеорема Меньшова—теоремаматематического анализа, доказанная в 1941 году советским математикомД. Е. Меньшовым[1]. Она утверждает, что любуюинтегрируемуюпериодическую функцию можно «немного подправить» так, чтобы еёряд Фурьесходился к ней равномерно. Впоследствии было найдено несколько более простых доказательств этой теоремы[2].Формулировка[править|править код]Пустьf(x){\displaystyle f(x)}— измеримая, конечная почти всюду функция, заданная на отрезке[−π,π]{\displaystyle [-\pi ,\pi ]}, иε>0{\displaystyle \varepsilon >0}. Тогда существуют такая функцияG(x){\displaystyle G(x)}и такое измеримое подмножество отрезкаΩ{\displaystyle \Omega }, что:1.mesΩ>2π−ε{\displaystyle mes\Omega >2\pi -\varepsilon };2.G(x)=f(x){\displaystyle G(x)=f(x)}на множествеΩ{\displaystyle \Omega };3. Ряд Фурье функцииG(x){\displaystyle G(x)}сходится к ней равномерно на всем отрезке.Примечания[править|править код]↑Д. Е. Меньшов.Sur la convergence uniforme des séries de Fourier [О равномерной сходимости рядов Фурье] (на французском языке) // Математический сборник. — 1942. —Т. 11(53),вып. 1-2. —С. 67 — 96.↑А. А. Талалян, Р. И. Овсепян.Теоремы Д. Е. Меньшова о представлении и их влияние на развитие метрической теории функций // Успехи математических наук. — 1992. —Т. 47,вып. 5(287). —С. 15-44.Источник —https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Теорема_Меньшова&oldid=76560712Категория:Теоремы математического анализаНавигацияПерсональные инструментыВы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойтиПространства имёнСтатьяОбсуждениерусскийПросмотрыЧитатьПравитьПравить кодИсторияЕщёПоискНавигацияЗаглавная страницаСодержаниеИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие событияПожертвоватьУчастиеСообщить об ошибкеКак править статьиСообществоФорумСправкаСвежие правкиНовые страницыСлужебные страницыИнструментыСсылки сюдаСвязанные правкиПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуПолучить короткий URLСкачать QR-кодПечать/экспортСкачать как PDFВерсия для печатиВ других проектахЭлемент ВикиданныхНа других языкахДобавить ссылкиЭта страница в последний раз была отредактирована 20 февраля 2016 в 00:29.Текст доступен полицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA); в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.Подробнее см.Условия использования.Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации«Фонд Викимедиа» (Wikimedia Foundation, Inc.)Политика конфиденциальностиОписание ВикипедииОтказ от ответственностиСвяжитесь с намиКодекс поведенияРазработчикиСтатистикаЗаявление о кукиМобильная версия